hoy es miércoles de terror tic tac eres
y vuelven los mitos populares cargados
de apariciones extrañas y sucesos
paranormales en este vídeo os traemos
una escalofriante leyenda venezolana que
os pondrá la piel de gallina cada vez
que oigas un silbido se trata del silbo
el tenebroso espectro de un hombre que
está condenado a vagar eternamente por
las llanuras y bosques con un viejo y
harapiento saco al hombro en el que
según cuentan lleva huesos humanos este
espíritu maldito es descrito por muchos
como un gigante alargado de hasta 6
metros de altura que sobresale entre los
árboles llevando un sombrero de paja
avanza sigilosamente emitiendo un
silbido inquietante y perturbador que
entona las notas musicales de formas que
en vez de astapa y bajando el tono hasta
así dicen que este espantoso sonido es
presagio de muerte si escuchas de cerca
el silbido no debes preocuparte
significa que el silbón está muy lejos y
no corres peligro pero si lo escuchas de
lejos ten cuidado tal vez sea demasiado
tarde para ti se cree que la leyenda se
remonta al siglo 19 existen muchas
versiones de la historia en una de las
más extendidas el silbón fue uno
que vivía con sus padres y abuelos y
solía ir a los lugares silbando de ahí
su nombre de pequeño se crió como un
niño mimado al que le consentía en todo
gritaba y lloraba hasta conseguir
siempre lo que quería cuentan que un día
el muchacho sentado a la mesa desprecio
la comida que su madre le había
preparado diciendo que tenía ganas de
comer asado de ciervo su padre
angustiado le prometió que conseguiría
uno para cenar esa noche entonces el
chico y su padre fueron al bosque pero
tras varias horas de cacería el padre no
encontró ninguna presa y volvió con las
manos vacías
el joven hambriento se enfureció tanto
que asesinó a su padre en un ataque de
ira y con el cuchillo de caza le sacó
las vísceras para tener algo que cenar
al llegar a casa puso las entrañas sobre
la mesa y le pidió a su madre que las
cocinar a ella algo desconfiada comenzó
a hacer preguntas y cuando se dio cuenta
de que eran las tripas de su marido las
que estaba cocinando entró en pánico
el abuelo que se había enterado del
parricidio decidió enseñarle una lección
a su malvado nieto lo amarró a un árbol
y golpeó su espalda a latigazos hasta
que la sangre brotó en abundancia
después se echó limón y ají sobre las
heridas para que sintiera el
insoportable ardor
el joven fue desterrado y maldecido y lo
condenaron a pagar hasta el fin de los
tiempos enviando al perro turco o perro
del tras él para que lo
persiguiera por eso el ladrido de los
perros el ají y los látigos suelen
espantar el silbón desde entonces
deambula por bosques e llanuras con su
silbido característico y elsa como
viento donde guardo los huesos del
cadáver de su padre dicen que se para en
la entrada de las casas para contar uno
a uno los huesos del saco si las
personas de la casa logran verlo o
escucharlo no les pasará nada pero si
nadie se percata de su presencia a la
mañana siguiente algún miembro de la
familia aparecerá muerto y añadirá los
huesos de éste a su colección
a veces se aparece en forma de sombra
para atacar a los borrachos y mujeriegos
a los primeros le succiona el
aguardiente que tienen en el cuerpo por
el ombligo y a los mujeriegos los
despedaza arrancándoles los huesos esta
leyenda está también presente en el
folclore colombiano y en algunas
regiones es conocida por el nombre de el
silbador o el chiflón la versión en
colombia habla del alma en pena de un
mujeriego que murió en soledad y
simplemente busca la compañía de alguien
para montar
aunque otras historias más siniestras
cuentan que alguien cercano a quien oye
su silbido morirá si el silbido es agudo
será mujer y si es grave hombre son
muchos los que aseguran haber visto al
silbo aún en verano sentado en los
troncos de los árboles descansando
mientras juguetea con polvo entre sus
manos pero es sobre todo en tiempos de
lluvias cuando está hambriento de muerte
mantener los ojos bien abiertos tic tac
kers y si escucháis a lo lejos alguna
especie de silbido espeluznante estás
alerta porque puede que el silbón ande
cerca
[Música]
no olvides suscribirte y darle al xxi te
ha gustado y también puedes seguirnos en
nuestras redes sociales facebook twitter
e instagram hasta el próximo vídeo
[Música]